# Спецификации двачекода

Цель этой спецификации в том, чтобы действовать как основание для технических требований. Также некоторые традиционно ожидаемые особенности могут казаться неполными. Это преднамеренная недоработка, чтобы в дальнейшем добавлять к языку новые возможности без введения несовместимостей с предыдущими версиями.

Двачекод — это не язык коротких выражений. Многие ключевые слова и операторы могут показаться избыточными и даже лишними. Лаконичность не является приоритетом проекта.


## Форматирование

Все ключевые слова и операторы регистронезависимы, далее они будут представлены начиная с большой буквы или маленькой буквы.


### Пробелы и строки


* Пробелы используются для разграничения символов, хотя некоторые операторы и ключевые слова языка используют пробелы.
* Множественные пробелы рассматриваются как один пробел.
* Отступы (табуляция) расцениваются как пробелы, если только они не используются в операторах языка.
* Операторы языка начинаются с начала строки, перед которыми могут быть пробелы, и заканчиваются символами перевода строки.
* Символы перевода строки — это перевод каретки (13), переход на новую строку (10), или оба вместе.
* Множество строк может быть объединено в один оператор ключевым словом <code>Моар</code> в конце строки. Это заставит содержание следующей строки быть единым целым с предыдущей строкой. При этом следующей строкой не может быть пустая строка.
* Внутри строковой константы оператор объединения строк и оператор комментария игнорируется. Неоконченные строковые константы (без закрывающей кавычки) вызывают ошибку.


### Комментарии

#### Однострочные комментарии

Однострочные комментарии начинаются с ключевого слова `Тлдр`.

Однострочные комментарии заканчиваются символами перевода строки.

```Двачекод
тлдр это комментарий
```


#### Многострочные комментарии

Многострочные комментарии начитаются с ключевого слова `Спойлер` и заканчиваются словом `Десу`. Текст между этими ключевыми словами игнорируется транслятором.

```Двачекод
Спойлер это многострочный
комментарий десу
```


## Переменные

### Имена переменных

Имена переменных объявляются строчными или прописными буквами или вперемешку. Имя переменной может содержать пробелы. Скобки, тире, так называемые «специальные символы» не допускаются. Имена переменных нечувствительны к регистру. Ключевые слова и операторы не могут использоваться как имена переменных.


### Объявление переменных и присваивание

Для объявления переменных не требуется объявлять специальный блок, объявление переменных допускается в любом месте программы. Для объявления переменной используются ключевое слово `Есть`, за которым могут быть (а могут и не быть) слова‐связки `одна`, `одно`, `один` или `одни` после которых должен идти тип данных, ключевые слова `, его зовут`, `, её зовут` или `, их зовут` (вместе с запятой, по правилам русской орфографии) и имя переменной.
